算平生只愿笑谑生涯

命途随心享半世风尘潇洒

偶相逢自此命系天下

星海幽深谁读沧桑变化

 

罗辑：猜疑链和技术爆炸……您能解释一下吗？

叶文洁：没有时间了。你这么聪明，自己也能想出来，说不定你会成为宇宙社会学的欧几里得呢。

罗辑：叶老师，我成不了欧几里得，但会记住您的话，试着去做做。

 

于静水悠悠 孕怒涛横流

踏一程血色满眼风雷惊骤

波急云走 铁壁锁重楼

恍然间此身已非我有

烽烟拂身后 道一醉方休

描摹娇容伊人何处相候

翩然无垢 将柴扉轻叩

初晴细雨尽与君同酬

暗林中险路永夜无昼

文明间图景问几族能留

平生愿人间笑颜白首

任他星河外雷霆惊斗

一梦间离合咫尺天涯

华鸟风月竟不过指间流沙

独立苍茫看银河飒沓

虽近末日亦当对星弹铗

 

罗辑：秘书长，我妻子和孩子呢？

萨伊：她们在末日等你。

罗辑：那我和她们一起去末日。我承担不了什么拯救全人类的责任。

萨伊：可以。只是，你也不想承担对她们的责任吗？

罗辑：……亲爱的，在末日等我吧。

 

星云谁织就 命途谁筹

十年破壁一念苍穹勘透

解银环暗扣 成谶一咒

信知天外临惊变兜鍪

尘寰已悄然兴衰过手

极目繁华不知几世身后

迎风列阵竟转瞬枯朽

笑井蛙观星孩提错谬

彼方星舰赤血浥红霞

暗林中生死谜局解于一刹

亿年宇宙如黄尘走马

星海幽深读尽沧桑变化

 

罗辑：面壁者罗辑，我是你的破壁人。

罗辑：……如是而已，你在得知我的存在后，交流和沉默都不行，你也只剩一个选择了。

史强：……这也太黑了吧！

罗辑：真实的宇宙就是这么黑。宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人。而这个森林中有一个叫做人类的孩子，生了一堆火并在旁边高喊：我在这儿，我在这儿。

罗辑：抱歉，只要不能向宇宙发出咒语，我就什么都做不了。

 

幽冥锁晨曦天地为囚

凄风里渐无人相候相守

漫踏皓雪经一度春秋

斗室中依旧孤胆独谋

冷雨夜独对涛生云灭

屹立于星河之下声如截铁

托体山阿生死同交叠

本色尽现江流犹自未竭

濯飞墨百代春秋改写

算尽此生几聚散几度更迭

幸旧颜隔世不曾凋谢

且再执手共看天地静切

 

罗辑：如果我做错了什么，对不起。

罗辑：我对三体世界说话。现在，我将让自己的心脏停止跳动，与此同时我也将成为两个世界有史以来最大的罪犯。对于所犯下的罪行，我对两个文明表示深深的歉意，但不会忏悔，因为这是唯一的选择。

三体发言人：住手！

三体元首：我们输了。我们还是输在计谋上。

 

罗辑女儿：妈妈，妈妈，这是什么，我能让它转起来吗？

1379号监听员：……这就是爱么？

庄颜：或许是吧，不过您是谁呢？

1379号监听员：我们以前不认识，我是两个半世纪前曾向地球发出警告的监听员。

庄颜：天呐，您还活着！

1379号监听员：活不了多久了。不过我真的看到了自己想着的未来，我感到很幸福。

罗辑：请接受我们的敬意。

1379号监听员：也许爱的萌芽在宇宙其他地方也存在，我们应该到处鼓励她的萌发和成长。

罗辑：是的，我也有一个梦，也许有一天，灿烂的阳光能照进黑暗森林。
